Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/getting_started/scripting/gdscript/gdscript_basics.po
Languages: ko, zh_cn

source: GDScript basics
ko: GDScript 기초
zh_cn: GDScript 基础

source: Introduction
ko: 소개
zh_cn: 简介

source: *GDScript* is a high-level, dynamically typed programming language used to create content. It uses a syntax similar to `Python <https://en.wikipedia.org/wiki/Python_%28programming_language%29>`_ (blocks are indent-based and many keywords are similar). Its goal is to be optimized for and tightly integrated with Godot Engine, allowing great flexibility for content creation and integration.
ko: *GDScript*\ 는 하이 레벨의, 동적 타입 프로그래밍 언어입니다. 문법은 `Python <https://ko.wikipedia.org/wiki/%ED%8C%8C%EC%9D%B4%EC%8D%AC>`_\ 과 유사합니다 (블록이 들여쓰기 기반이고, 많은 키워드가 비슷합니다). 이 언어의 목적은 내용 만들기 및 통합에 좋은 유연성을 바탕으로, Godot 엔진과 강하게 통합되어 최적화하는 것입니다.
zh_cn: *GDScript* 是一种用于创建内容的高级、动态类型的编程语言。它使用类似于 `Python <https://en.wikipedia.org/wiki/Python_%28programming_language%29>`_ 的语法（块基于缩进，许多关键字相似）。其目标是针对Godot引擎进行优化并与之紧密集成，从而为内容创建和集成提供极大的灵活性。

source: History
ko: 역사
zh_cn: 历史

source: In the early days, the engine used the `Lua <https://www.lua.org>`__ scripting language. Lua is fast, but creating bindings to an object oriented system (by using fallbacks) was complex and slow and took an enormous amount of code. After some experiments with `Python <https://www.python.org>`__, it also proved difficult to embed.
ko: 처음에는 `Lua <https://www.lua.org>`__ 스크립팅 언어를 사용했습니다. Lua는 빠르지만, (Fallback을 사용해서) 객체 지향 시스템에 묶는 일은 복잡하고 느리면서도 엄청난 양의 코드가 필요했습니다. `Python <https://www.python.org>`__\ 을 몇 번 사용해봤지만, 포함하기는 어려웠습니다.

source: The last third party scripting language that was used for shipped games was `Squirrel <http://squirrel-lang.org>`__, but it was dropped as well. At that point, it became evident that a custom scripting language could more optimally make use of Godot's particular architecture:
ko: 게임을 배포하는데 사용한 마지막 외부 스크립팅 언어는 `Squirrel <http://squirrel-lang.org>`__\ 이었습니다, 하지만 역시 탈락했습니다. 이 시기에서, Godot의 특수한 구조에 최적화된 언어는 맞춤 스크립팅 언어라는 것을 확신했습니다:

source: Godot embeds scripts in nodes. Most languages are not designed with this in mind.
ko: Godot는 노드에 스크립트를 삽입합니다. 대부분의 언어는 이런 생각으로 설계되진 않죠.

source: Godot uses several built-in data types for 2D and 3D math. Script languages do not provide this, and binding them is inefficient.
ko: Godot는 2D와 3D 수학 용 내장 데이터 유형을 여러 개 사용합니다. 스크립트 언어는 이런 데이터 유형을 제공하지 않고, 바인딩하는 것은 비효율적입니다.

source: Godot uses threads heavily for lifting and initializing data from the net or disk. Script interpreters for common languages are not friendly to this.
ko: Godot는 넷 또는 디스크에서 데이터를 리프트하고 초기화하기 위해 스레드를 많이 사용합니다. 일반적인 언어 용 스크립트 인터프리터는 스레드 사용에 친절하지 않습니다.

source: Godot already has a memory management model for resources, most script languages provide their own, which results in duplicate effort and bugs.
ko: Godot는 이미 리소스 용 메모리 관리 모델을 갖고 있지만, 대부분의 스크립트 언어는 자체적인 모델을 갖고 있어서, 노력이 배로 들면서 버그를 초래합니다.

source: Binding code is always messy and results in several failure points, unexpected bugs and generally low maintainability.
ko: 코드를 바인딩 하는 것은 항상 엉망이면서 동시에 여러 실패 지점, 예기치 못한 버그, 그리고 일반적으로 낮은 유지 능력을 초래합니다.

source: The result of these considerations is *GDScript*. The language and interpreter for GDScript ended up being smaller than the binding code itself for Lua and Squirrel, while having equal functionality. With time, having a built-in language has proven to be a huge advantage.
ko: 이 고려 사항의 결과물이 *GDScript*\ 입니다. GDScript의 언어와 인터프리터는 Lua와 Squirrel의 바인딩 코드보다 작아졌으면서도 같은 기능을 갖습니다. 시간이 흐르면서 내장 언어를 갖는 것이 큰 장점이 된다는 것이 증명됐습니다.

source: Example of GDScript
ko: GDScript 예제
zh_cn: GDScript的示例

source: Some people can learn better by taking a look at the syntax, so here's a simple example of how GDScript looks.
ko: 몇 몇 사람은 문법을 보는 것으로 언어를 더 잘 이해합니다. 따라서 GDScript를 어떻게 사용하는 지 간단한 예제를 보여 드리겠습니다.
zh_cn: 有些人可以通过查看语法来更好地学习，因此，这有GDScript外观的简单示例。

source: If you have previous experience with statically typed languages such as C, C++, or C# but never used a dynamically typed one before, it is advised you read this tutorial: :ref:`doc_gdscript_more_efficiently`.
ko: 이전에 C, C++, C#과 같은 정적 타입 언어에 대한 경험이 있지만, 한 번도 동적 타입 언어를 써 본 적이 없다면, 이 튜토리얼을 읽는 것이 좋습니다: :ref:`doc_gdscript_more_efficiently`.
zh_cn: 如果您以前有使用C、C++或C#之类的静态类型语言的经验，但以前从未使用过动态类型的语言，建议您阅读此教程： :ref:`doc_gdscript_more_efficiently`。

source: Language
ko: 언어
zh_cn: 语言

source: In the following, an overview is given to GDScript. Details, such as which methods are available to arrays or other objects, should be looked up in the linked class descriptions.
ko: 여기서부터 GDScript의 개요입니다. 어떤 메서드가 배열 혹은 다른 객체에 이용할 수 있는지와 같은 세부 사항은 클래스 설명의 링크를 확인해주세요.
zh_cn: 在下面，概述了GDScript。详细信息，例如哪些方法可用于数组或其他对象，应该在链接的类描述中查找。

source: Identifiers
ko: 식별자(Identifier)
zh_cn: 标识符

source: Any string that restricts itself to alphabetic characters (``a`` to ``z`` and ``A`` to ``Z``), digits (``0`` to ``9``) and ``_`` qualifies as an identifier. Additionally, identifiers must not begin with a digit. Identifiers are case-sensitive (``foo`` is different from ``FOO``).
ko: 알파벳 문자로 제한되는 문자열 (``a``\ 부터 ``z``, ``A``\ 부터 ``Z``), 숫자 (``0``\ 부터 ``9``), ``_``\ 는 식별자입니다. 추가로 식별자는 숫자로 시작할 수 없습니다. 식별자는 대소문자를 구분합니다 (``foo``\ 는 ``FOO``\ 와 다릅니다).
zh_cn: 任何限制自己为字母字符（ ``a`` 到 ``z`` 和 ``A`` 到 ``Z`` ）、数字（ ``0`` 到 ``9`` ）和 ``_`` 的字符串都可以作为标识符。此外，标识符不能以数字开头。标识符区分大小写（ ``foo`` 和 ``FOO`` 是不同的）。

source: Keywords
ko: 키워드(Keyword)
zh_cn: 关键词

source: The following is the list of keywords supported by the language. Since keywords are reserved words (tokens), they can't be used as identifiers. Operators (like ``in``, ``not``, ``and`` or ``or``) and names of built-in types as listed in the following sections are also reserved.
ko: 다음은 언어에서 지원하는 키워드 목록입니다. 키워드는 예약된 단어(토큰)이기 때문에, 식별자로 사용할 수 없습니다. 다음 섹션에 나열된 (``in``, ``not``, ``and`` 혹은 ``or`` 와 같은) 연산자와 내장 타입 이름 역시 예약된 단어입니다.
zh_cn: 以下是该语言支持的关键字列表。由于关键字是保留字（令牌），它们不能用作标识符。操作符（如 ``in``、 ``not``、 ``and``、或 ``or`` ）以及下面列出的内置类型的名称也是保留的。

source: Keywords are defined in the `GDScript tokenizer <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/modules/gdscript/gdscript_tokenizer.cpp>`_ in case you want to take a look under the hood.
ko: 키워드는 `GDScript tokenizer <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/modules/gdscript/gdscript_tokenizer.cpp>`_\ 에서 정의됩니다. 정체가 궁금하다면 확인해보세요.
zh_cn: 关键字定义在 `GDScript tokenizer <https://github.com/godotengine/godot/blob/master/modules/gdscript/gdscript_tokenizer.cpp>`_ 中，以防您想了解其中的内幕。

source: Keyword
ko: 키워드
zh_cn: 关键字

source: Description
ko: 설명
zh_cn: 描述

source: See `if/else/elif`_.
ko: `if/else/elif`_\ 를 참고하세요.
zh_cn: 见 `if/else/elif`_。

source: See for_.
ko: for_\ 를 참고하세요.
zh_cn: 见 for_。

source: See while_.
ko: while_\ 을 참고하세요.
zh_cn: 见 while_。

source: See match_.
ko: match_\ 를 참고하세요.
zh_cn: 见 match_。

source: Exits the execution of the current ``for`` or ``while`` loop.
ko: 현재의 ``for`` 또는 ``while`` 루프 실행을 끝냅니다.
zh_cn: 退出当前 ``for`` 或 ``while`` 循环的执行。

source: Immediately skips to the next iteration of the ``for`` or ``while`` loop.
ko: 즉시 ``for`` 또는 ``while`` 루프의 다음 반복으로 건너 뜁니다.
zh_cn: 立即跳到 ``for`` 或 ``while`` 循环的下一个迭代。

source: Used where a statement is required syntactically but execution of code is undesired, e.g. in empty functions.
ko: 명령문이 문법적으로는 필요하지만 실행할 만한 코드가 마땅치 않을 때 사용됩니다. 예: 빈 함수.
zh_cn: 在语法上要求语句但不希望执行代码的地方使用，例如在空函数中。

source: Returns a value from a function.
ko: 함수에서 값을 반환합니다.
zh_cn: 从函数返回一个值。

source: Defines a class.
ko: 클래스를 정의합니다.
zh_cn: 定义一个类。

source: Defines what class to extend with the current class.
ko: 현재 클래스로 확장할 클래스를 정의합니다.
zh_cn: 定义用当前类扩展什么类。

source: Tests whether a variable extends a given class, or is of a given built-in type.
ko: 변수가 주어진 클래스를 확장하는지, 혹은 변수가 주어진 내장 유형인지 여부를 테스트합니다.
zh_cn: 测试变量是否扩展给定的类，或者是否是给定的内置类型。

source: Cast the value to a given type if possible.
ko: 가능하다면 주어진 유형으로 값을 캐스트합니다.
zh_cn: 如果可能，将值转换为给定类型。

source: Refers to current class instance.
ko: 현재 클래스 인스턴스를 참조합니다.
zh_cn: 引用当前类实例。

source: Executes the script in the editor.
ko: 편집기에서 스크립트를 실행합니다.
zh_cn: 在编辑器中执行脚本。

source: Defines a signal.
ko: 시그널을 정의합니다.
zh_cn: 定义一个信号。

source: Defines a function.
ko: 함수를 정의합니다.
zh_cn: 定义一个函数。

source: Defines a static function. Static member variables are not allowed.
ko: 정적 함수를 정의합니다. 정적 멤버 변수를 허용하지 않습니다.
zh_cn: 定义一个静态函数。静态成员变量是不允许的。

source: Defines a constant.
ko: 상수를 정의합니다.
zh_cn: 定义一个常量。

source: Defines an enum.
ko: 열거형을 정의합니다.
zh_cn: 定义一个枚举。

source: Defines a variable.
ko: 변수를 정의합니다.
zh_cn: 定义一个变量。

source: Initializes a variable once the Node the script is attached to and its children are part of the scene tree.
ko: 스크립트가 붙은 노드이고 노드의 자식이 씬 트리의 일부분인 경우, 변수를 초기화합니다.
zh_cn: 一旦脚本附加到的节点及其子级成为场景树的一部分，就初始化变量。

source: Saves a variable along with the resource it's attached to and makes it visible and modifiable in the editor.
ko: 변수를 리소스와 함께 저장하고 편집기에서 보고 수정할 수 있게 만듭니다.
zh_cn: 保存一个变量及其附加的资源，并使其在编辑器中可见和可修改。

source: Defines setter and getter functions for a variable.
ko: 변수에 대한 setter(세터)와 getter(게터) 함수를 정의합니다.
zh_cn: 为变量定义setter和getter函数。

source: Editor helper for debugger breakpoints.
ko: 디버거 중단점 용 편집기 도우미.
zh_cn: 调试器断点的编辑器助手。

source: Preloads a class or variable. See `Classes as resources`_.
ko: 클래스나 변수를 미리 불러옵니다(Preload). `리소스로 취급되는 클래스`_\ 를 참고하세요.
zh_cn: 预加载一个类或变量。请参见 `类作为资源`_。

source: Coroutine support. See `Coroutines with yield`_.
ko: Coroutine(코루틴)을 지원합니다. `yield를 갖는 Coroutine(코루틴)`_\ 을 참고하세요.
zh_cn: 协程支持。参见 `协程使用yield`_。

source: Asserts a condition, logs error on failure. Ignored in non-debug builds. See `Assert keyword`_.
ko: 조건을 가정(Assert)하고 실패 시 오류를 기록합니다. 디버그가 아닌 빌드에서는 무시됩니다. `Assert 키워드`_\ 를 참고하세요.
zh_cn: 断言一个条件，如果失败则记录错误。在非调试版本中被忽略。参见 `Assert关键字`_。

source: Networking RPC annotation. See :ref:`high-level multiplayer docs <doc_high_level_multiplayer>`.
ko: 네트워킹 RPC(Remote Procedure Call, 원격 프로시저 호출) 주석. :ref:`하이 레벨 멀티플레이어 문서 <doc_high_level_multiplayer>`\ 를 참고하세요.
zh_cn: 网络RPC注解。参见 :ref:`高级多玩家文档 <doc_high_level_multiplayer>`。

source: PI constant.
ko: PI 상수.
zh_cn: 圆周率常量。

source: TAU constant.
ko: TAU 상수.
zh_cn: TAU 常量。

source: Infinity constant. Used for comparisons.
ko: 무한대 상수. 비교로 사용됩니다.
zh_cn: 无穷大常数。用于比较。

source: NAN (not a number) constant. Used for comparisons.
ko: NAN (Not A Number, 숫자 아님) 상수. 비교로 사용됩니다.
zh_cn: NAN（不是一个数字）常数。用于比较。

source: Operators
ko: 연산자(Operator)
zh_cn: 运算符

source: The following is the list of supported operators and their precedence.
ko: 다음은 지원하는 연산자 목록과 우선 순위입니다.
zh_cn: 下面是支持的运算符的列表及其优先级。

source: **Operator**
ko: **연산자**
zh_cn: **运算符**

source: **Description**
ko: **설명**
zh_cn: **描述**

source: Subscription (highest priority)
ko: 구독(Subscription) (가장 높은 우선 순위)
zh_cn: 数组索引（最高优先级）

source: Attribute reference
ko: 속성 참조
zh_cn: 属性引用

source: Function call
ko: 함수 호출
zh_cn: 函数调用

source: Instance type checker
ko: 인스턴스 유형 검사기
zh_cn: 实例类型检查操作符

source: Bitwise NOT
ko: 비트 단위 NOT
zh_cn: 按位取反

source: Negative / Unary negation
ko: 음수 / 단항 부정
zh_cn: 负/一元否定

source: Multiplication / Division / Remainder
ko: 곱하기 / 나누기 / 나머지
zh_cn: 乘法/除法/余数

source: These operators have the same behavior as C++. Integer division is truncated rather than returning a fractional number, and the % operator is only available for ints ("fmod" for floats)
ko: 이 연산자는 C++의 연산자와 같습니다. 정수 나누기는 소수점 부분을 잘라냅니다. 그리고 % 연산자는 정수에만 사용됩니다 (실수 용 연산자는 "fmod"입니다)
zh_cn: 这些操作符与C++中的具有相同的行为。整数除法被截断，而不是返回一个小数，%运算符只对整数可用（浮点数用 ``fmod``）

source: Addition / Concatenation of arrays
ko: 배열의 추가 / 연결
zh_cn: 加法/数组的串联

source: Subtraction
ko: 빼기
zh_cn: 减法

source: Bit shifting
ko: 비트 자리 옮김
zh_cn: 位移位

source: Bitwise AND
ko: 비트 단위 AND
zh_cn: 按位与

source: Bitwise XOR
ko: 비트 단위 XOR
zh_cn: 按位异或

source: Bitwise OR
ko: 비트 단위 OR
zh_cn: 按位或

source: Comparisons
ko: 비교
zh_cn: 比较

source: Content test
ko: 내용 테스트
zh_cn: 内容测试

source: Boolean NOT
ko: 불리언 NOT
zh_cn: 布尔非

source: Boolean AND
ko: 불리언 AND
zh_cn: 布尔与

source: Boolean OR
ko: 불리언 OR
zh_cn: 布尔或

source: Ternary if/else
ko: 삼항 if/else
zh_cn: 三元 if/else

source: Assignment (lowest priority)
ko: 할당 (가장 낮은 우선 순위)
zh_cn: 赋值（最低优先级）

source: Literals
ko: 리터럴(Literal)
zh_cn: 字面量

source: **Literal**
ko: **리터럴**
zh_cn: **字面量**

source: **Type**
ko: **유형**
zh_cn: **类型**

source: Base 10 integer
ko: 기본 10진법 정수
zh_cn: 基数为10的整数

source: Base 16 (hexadecimal) integer
ko: 기본 16진법 정수
zh_cn: 基数16（十六进制）整数

source: Base 2 (binary) integer
ko: 기본 2진법 정수
zh_cn: 基数2（二进制）整数

source: Floating-point number (real)
ko: 부동 소수점 숫자 (실수)
zh_cn: 浮点数（实数）

source: ``"Hello"``, ``"Hi"``
ko: ``"안녕하세요"``, ``"안녕"``

source: Strings
ko: 문자열
zh_cn: 字符串

source: ``"""Hello"""``
ko: ``"""안녕하세요"""``

source: Multiline string
ko: 여러 줄 문자열
zh_cn: 多行字符串

source: :ref:`class_NodePath` or StringName
ko: 노드 경로(:ref:`class_NodePath`) 혹은 문자열 이름(StringName)
zh_cn: :ref:`class_NodePath` 或 ``StringName``

source: Shorthand for ``get_node("NodePath")``
ko: ``get_node("NodePath")``\ 의 짧은 표현
zh_cn: ``get_node("NodePath")`` 的快捷方式

source: Comments
ko: 주석(Comment)
zh_cn: 注释

source: Anything from a ``#`` to the end of the line is ignored and is considered a comment.
ko: ``#``\ 부터 줄 끝까지는 주석으로 간주되어 무시됩니다.
zh_cn: 任何从 ``#`` 开始到行尾的内容都会被忽略，并被视为注释。

source: Built-in types
ko: 내장 유형(Built-in type)
zh_cn: 内置类型

source: Built-in types are stack-allocated. They are passed as values. This means a copy is created on each assignment or when passing them as arguments to functions. The only exceptions are ``Array``\ s and ``Dictionaries``, which are passed by reference so they are shared. (Pooled arrays such as ``PoolByteArray`` are still passed as values.)
ko: 내장 유형은 스택에 할당됩니다. 이 유형은 값으로 전달됩니다. 즉, 사본은 각 할당에서, 혹은 유형이 인수로서 함수로 전달될 때 만들어집니다. 유일한 예외 사항은 ``배열(Array)``\ 과 ``딕셔너리(Dictionary)``\ 로, 참조로 전달되기 때문에 공유됩니다. (``PoolByteArray``\ 와 같은 풀 형식의 배열은 여전히 값으로 전달됩니다.)
zh_cn: 内置类型是堆栈分配的。它们作为值传递。这意味着在每次赋值或将它们作为参数传递给函数时都会创建一个副本。唯一的例外是 ``数组（Array）`` 和 ``字典（Dictionaries）`` ，它们是通过引用传递的，所以它们是共享的。（池数组如 ``PoolByteArray`` 仍作为值传递。）

source: Basic built-in types
ko: 기본 내장 유형
zh_cn: 基本内置类型

source: A variable in GDScript can be assigned to several built-in types.
ko: GDScript의 변수에는 여러 내장 유형을 할당할 수 있습니다.
zh_cn: GDScript中的变量可以分配给多个内置类型。

source: ``null`` is an empty data type that contains no information and can not be assigned any other value.
ko: ``null``\ 은 빈 데이터 유형으로 정보를 갖고 있지 않습니다. 그리고 어떤 값이라도 할당할 수 없습니다.
zh_cn: ``null`` 是一个空数据类型，不包含任何信息，不能分配任何其他值。

source: Short for "boolean", it can only contain ``true`` or ``false``.
ko: "불리언(Boolean)"의 약자로, 오직 ``true`` 또는 ``false``\ 만 갖습니다.
zh_cn: ``boolean`` 的缩写，只能包含 ``true`` 或 ``false``。

source: Short for "integer", it stores whole numbers (positive and negative). It is stored as a 64-bit value, equivalent to "int64_t" in C++.
ko: "정수(Integer)"의 약자로, 모든 숫자 (양수와 음수)를 저장합니다. 64비트 값으로 저장하며, 이는 C++에서 "int64_t"와 같습니다.
zh_cn: ``integer`` 的缩写，它存储整数（正数和负数）。它存储为64位值，等效于C++中的 `` int64_t``。

source: Stores real numbers, including decimals, using floating-point values. It is stored as a 64-bit value, equivalent to "double" in C++. Note: Currently, data structures such as Vector2, Vector3, and PoolRealArray store 32-bit single-precision "float" values.
ko: 소수점을 사용한 소수를 포함하는 실수를 저장합니다. 64비트 값으로 저장되며, 이는 C++에서 "double"과 같습니다. 참고: 현재로서는 Vector2, Vector3, PoolRealArray와 같은 데이터 구조는 32비트 단정도(Single-precision) "float" 값을 저장합니다.
zh_cn: 使用浮点值存储实数，包括小数。它存储为64位值，相当于C++中的 ``double``。注意：当前，``Vector2``、``Vector3`` 和 ``PoolRealArray`` 之类的数据结构存储32位单精度 ``浮点`` 值。

source: A sequence of characters in `Unicode format <https://en.wikipedia.org/wiki/Unicode>`_. Strings can contain `standard C escape sequences <https://en.wikipedia.org/wiki/Escape_sequences_in_C>`_. GDScript also supports :ref:`doc_gdscript_printf`.
ko: `Unicode 형식 <https://ko.wikipedia.org/wiki/Unicode>`_\ 에 있는 일련의 문자. 문자열은 `표준 C 이스케이프 시퀀스 <https://en.wikipedia.org/wiki/Escape_sequences_in_C>`_\ 를 가질 수 있습니다. GDScript는 :ref:`doc_gdscript_printf`\ 도 지원합니다.

source: Vector built-in types
ko: 벡터 내장 유형
zh_cn: 内置向量类型

source: 2D vector type containing ``x`` and ``y`` fields. Can also be accessed as an array.
ko: 2D 벡터 유형으로, ``x``\ 와 ``y`` 영역을 갖고 있습니다. 배열로 접근할 수도 있습니다.
zh_cn: 2D vector(向量)类型包含 ``x`` 和 ``y`` 字段。也可以像数组一样访问。

source: 2D Rectangle type containing two vectors fields: ``position`` and ``size``. Also contains an ``end`` field which is ``position + size``.
ko: 2D 사각형 유형으로 두 개의 벡터 영역을 갖고 있습니다: ``position``\ 과 ``size``. 또한 ``position + size``\ 를 의미하는 ``end`` 영역을 갖습니다.
zh_cn: 2D矩形类型包含两个向量字段： ``position`` 和 ``size``。还包含一个 ``end`` 字段，即 ``position + size``。

source: 3D vector type containing ``x``, ``y`` and ``z`` fields. This can also be accessed as an array.
ko: 3D 벡터 유형으로, ``x``, ``y``, ``z`` 영역을 갖고 있습니다. 배열로 접근할 수도 있습니다.
zh_cn: 3D向量类型包含 ``x`` 、 ``y`` 与 ``z`` 字段。也能够像数组一样访问。

source: 3×2 matrix used for 2D transforms.
ko: 3x2 행렬(Matrix)로 2D 변형에 사용됩니다.
zh_cn: 用于2D变换的3x2矩阵。

source: 3D Plane type in normalized form that contains a ``normal`` vector field and a ``d`` scalar distance.
ko: 표준화된 형태의 3D 평면(Plane) 유형으로 ``normal`` 벡터 영역과 ``d`` 스칼라 거리를 갖고 있습니다.
zh_cn: 3D平面类型的标准形式包含一个 ``normal`` 向量字段以及一个 ``d`` 标量距离。

source: Quaternion is a datatype used for representing a 3D rotation. It's useful for interpolating rotations.
ko: 사원수(Quaternion)는 3D 회전을 표현하기 위해 사용되는 데이터 유형입니다. 회전 값을 보간하는 용도로 사용됩니다.
zh_cn: 四元数是一种用于表示3D旋转的数据类型。它对于内插旋转很有用。

source: Axis-aligned bounding box (or 3D box) contains 2 vectors fields: ``position`` and ``size``. Also contains an ``end`` field which is ``position + size``.
ko: 축이 정렬된 경계 사각형으로 (혹은 3D 상자) 2개의 벡터 영역을 갖습니다: ``position``\ 과 ``size``. 혹은 ``position + size``\ 를 의미하는 ``end`` 영역을 갖습니다.
zh_cn: 轴对齐边界框（或3D框）包含两个向量字段： ``position`` 和 ``size``。还包含一个 ``end`` 字段，即 ``position + size``。

source: 3x3 matrix used for 3D rotation and scale. It contains 3 vector fields (``x``, ``y`` and ``z``) and can also be accessed as an array of 3D vectors.
ko: 3x3 행렬로 3D 회전과 크기 조정에 사용됩니다. 3개의 벡터 영역 (``x``, ``y``, ``z``)을 갖습니다. 3D 벡터의 배열로 접근할 수도 있습니다.
zh_cn: 3×3矩阵被用于3D旋转与缩放。其包含3个向量字段（``x``, ``y`` 和 ``z``） 并且可以像3D向量数组那样访问。

source: 3D Transform contains a Basis field ``basis`` and a Vector3 field ``origin``.
ko: 3D 변형(Transform)으로, Basis 영역 ``basis``\ 와 Vector3 영역 ``origin``\ 을 갖습니다.
zh_cn: 3D变换包含一个 ``Basis`` 字段 ``basis`` 和一个 ``Vector3`` 字段 ``origin``。

source: Engine built-in types
ko: 엔진 내장 타입
zh_cn: 引擎内置类型

source: Color data type contains ``r``, ``g``, ``b``, and ``a`` fields. It can also be accessed as ``h``, ``s``, and ``v`` for hue/saturation/value.
ko: 색상(Color) 데이터 유형으로 ``r``, ``g``, ``b``, ``a`` 영역을 갖습니다. 색조/채도/명도 용으로 ``h``, ``s``, ``v``\ 로 접근할 수도 있습니다.
zh_cn: 颜色数据类型包含 ``r``、 ``g``、 ``b``、和 ``a`` 字段。它也可以作为 ``h``、 ``s``、和 ``v`` 来访问色相/饱和度/值。

source: Compiled path to a node used mainly in the scene system. It can be easily assigned to, and from, a String.
ko: 노드로 컴파일된 경로로, 주로 씬 시스템에서 사용됩니다. 쉽게 문자열로 할당하거나 할당될 수 있습니다.
zh_cn: 编译路径，到一个主要用在场景系统中的节点。它可以很容易地从一个字符串获得，或获得一个字符串。

source: Resource ID (RID). Servers use generic RIDs to reference opaque data.
ko: 리소스 ID (RID). 서버는 불투명한 데이터를 참조하기 위해 제네릭 RID를 사용합니다.
zh_cn: 资源ID（RID）。服务使用通用的RID来引用不透明数据。

source: Base class for anything that is not a built-in type.
ko: 내장 유형이 아닌 모든 것의 기본 클래스.
zh_cn: 任何非内置类型的基类。

source: Container built-in types
ko: 컨테이너(Container) 내장 유형
zh_cn: 容器内置类型

source: Generic sequence of arbitrary object types, including other arrays or dictionaries (see below). The array can resize dynamically. Arrays are indexed starting from index ``0``. Negative indices count from the end.
ko: 임의 객체 유형의 일반적인 시퀀스(Sequence)로, 다른 배열(Array)이나 딕셔너리(Dictionary)를 포함합니다 (아래를 참고하세요). 배열의 크기는 동적으로 조절할 수 있습니다. 배열은 인덱스 ``0``\ 부터 번호를 매깁니다. 번호를 음수로 하면 배열의 끝부터 셉니다.
zh_cn: 任意对象类型的泛型序列，包括其他数组或字典（见下文）。数组可以动态调整大小。数组索引从 ``0`` 开始。从Godot 2.1开始，负索引表示从尾部开始计数。

source: GDScript arrays are allocated linearly in memory for speed. Large arrays (more than tens of thousands of elements) may however cause memory fragmentation. If this is a concern, special types of arrays are available. These only accept a single data type. They avoid memory fragmentation and use less memory, but are atomic and tend to run slower than generic arrays. They are therefore only recommended to use for large data sets:
ko: GDScript 배열은 속도를 위해 선형적으로 메모리에 할당됩니다. (수 만개보다 더) 많은 배열은 메모리 단편화를 발생할 수 있습니다. 이것이 염려된다면 특수 유형의 배열을 사용할 수 있습니다. 이 배열에는 하나의 데이터 유형만 들어갈 수 있습니다. 메모리 단편화를 방지할 뿐더러, 더 적은 메모리를 사용하지만 원자적이고 기본 배열보다 더 느리게 실행됩니다. 따라서 많은 데이터 집합을 사용할 때만 추천합니다:
zh_cn: GDScript数组在内存中线性分配以提高速度。但是，大型数组（包含数万个元素）可能会导致内存碎片。如果这是一个问题，则可以使用特定类型的数组。它们只接受单个数据类型。它们避免了内存碎片，并使用了更少的内存，但是它们是原子的，并且运行起来比通用数组要慢。因此，建议仅将它们用于大型数据集：

source: :ref:`PoolByteArray <class_PoolByteArray>`: An array of bytes (integers from 0 to 255).
ko: :ref:`PoolByteArray <class_PoolByteArray>`: 바이트의 배열 (0부터 255까지의 정수).
zh_cn: :ref:`PoolByteArray <class_PoolByteArray>`：一个字节（从0到255的整数）数组。

source: :ref:`PoolIntArray <class_PoolIntArray>`: An array of integers.
ko: :ref:`PoolIntArray <class_PoolIntArray>`: 정수의 배열.
zh_cn: :ref:`PoolIntArray <class_PoolIntArray>`：一个整数数组。

source: :ref:`PoolRealArray <class_PoolRealArray>`: An array of floats.
ko: :ref:`PoolRealArray <class_PoolRealArray>`: 실수의 배열.
zh_cn: :ref:`PoolRealArray <class_PoolRealArray>`：一个浮点数数组。

source: :ref:`PoolStringArray <class_PoolStringArray>`: An array of strings.
ko: :ref:`PoolStringArray <class_PoolStringArray>`: 문자열의 배열.
zh_cn: :ref:`PoolStringArray <class_PoolStringArray>`：一个字符串数组。

source: :ref:`PoolVector2Array <class_PoolVector2Array>`: An array of :ref:`Vector2 <class_Vector2>` objects.
ko: :ref:`PoolVector2Array <class_PoolVector2Array>`: :ref:`Vector2 <class_Vector2>` 객체의 배열.
zh_cn: :ref:`PoolVector2Array <class_PoolVector2Array>`：一个 :ref:`Vector2 <class_Vector2>` 对象的数组。

source: :ref:`PoolVector3Array <class_PoolVector3Array>`: An array of :ref:`Vector3 <class_Vector3>` objects.
ko: :ref:`PoolVector3Array <class_PoolVector3Array>`: :ref:`Vector3 <class_Vector3>` 객체의 배열.
zh_cn: :ref:`PoolVector3Array <class_PoolVector3Array>`：一个 :ref:`Vector3 <class_Vector3>` 对象数组。

source: :ref:`PoolColorArray <class_PoolColorArray>`: An array of :ref:`Color <class_Color>` objects.
ko: :ref:`PoolColorArray <class_PoolColorArray>`: :ref:`Color <class_Color>` 객체의 배열.
zh_cn: :ref:`PoolColorArray <class_PoolColorArray>`：一个 :ref:`Color <class_Color>` 对象的数组。

source: Associative container which contains values referenced by unique keys.
ko: 고유 키로 참조되는 값을 갖는 연관 컨테이너입니다.
zh_cn: 关联容器，其中包含唯一键引用的值。

source: Lua-style table syntax is also supported. Lua-style uses ``=`` instead of ``:`` and doesn't use quotes to mark string keys (making for slightly less to write). Note however that like any GDScript identifier, keys written in this form cannot start with a digit.
ko: Lua 스타일의 테이블 문법 역시 지원합니다. Lua 스타일은 ``:`` 대신 ``=``\ 을 사용하고 (문자의 양을 줄이기 위해) 문자열 키를 표시하기 위한 따옴표를 사용하지 않습니다. 하지만 모든 GDScript 식별자와 마찬가지로, 이 양식에 맞더라도 키를 숫자로 시작할 수 없습니다.

source: To add a key to an existing dictionary, access it like an existing key and assign to it::
ko: 존재하는 딕셔너리에 키를 추가하려면, 기존 키와 같은 방식으로 접근한 뒤 할당해야 합니다::
zh_cn: 若要向现有字典添加键，请像访问现有键一样访问它，并给它赋值：

source: Data
ko: 데이터(Data)
zh_cn: 数据

source: Variables
ko: 변수(Variable)
zh_cn: 变量

source: Variables can exist as class members or local to functions. They are created with the ``var`` keyword and may, optionally, be assigned a value upon initialization.
ko: 변수는 클래스 멤버, 혹은 함수에 지역으로 존재할 수 잇습니다. 변수는 ``var`` 키워드 만들 수 있으며, 초기화에 값을 지정할 수 있습니다.
zh_cn: 变量可以作为类成员存在，也可以作为函数的局部变量存在。它们是用 ``var`` 关键字创建的，并且可以在初始化时指定一个值。

source: Variables can optionally have a type specification. When a type is specified, the variable will be forced to have always that same type, and trying to assign an incompatible value will raise an error.
ko: 변수는 선택적으로 유형을 지정할 수 있습니다. 유형을 지정하면, 그 변수는 항상 같은 유형으로 제한되며, 유형에 맞지 않는 값을 할당하려 하면 오류가 발생합니다.
zh_cn: 变量可以选择具有类型声明。指定类型时，变量将强制始终具有相同的类型，并且试图分配不兼容的值将引发错误。

source: Types are specified in the variable declaration using a ``:`` (colon) symbol after the variable name, followed by the type.
ko: 유형은 변수 선언에서 변수 이름 뒤에 ``:`` (쌍점) 기호를 붙인 다음, 유형 이름을 지정합니다.
zh_cn: 类型在变量声明中使用 ``:`` （冒号）符号在变量名后面指定，后面是类型。
